# संत, पवित्र जन #

## परिभाषा: ##

शब्द "संत" का शाब्दिक अर्थ है "पवित्र लोग" और यीशु में विश्वासियों को संदर्भित करता है।

* कलीसियाई इतिहास में, आगे चलकर भले कामों के लिए प्रसिद्ध मनुष्य के लिए "संत" शब्द का उपयोग किया गया है लेकिन यह शब्द नये नियम के समय के दौरान ऐसा इस्तेमाल नहीं किया गया था।
* यीशु के विश्वासियों को पवित्र जन इसलिए नहीं कहा गया है कि उन्होंने अच्छे काम किए परन्तु मसीह यीशु के मोक्षक कार्यों में विश्वास करने के कारण उन्हें पवित्र जन कहा गया है। वही उन्हें पवित्र बनाता है।

## अनुवाद के सुझाव: ##

* "पवित्र जन" या "यीशु के पवित्र विश्वासी" या "पवित्र" या "पवित्र लोग" या "यीशु के पवित्र विश्वासी" या "पृथक किए गए लोग।"
* सावधान रहें कि इस उक्ति द्वारा किसी समूह विशेष का भाव व्यक्त न हो।


(यह भी देखें: [पवित्र](../kt/holy.md))

## बाइबल के सन्दर्भ: ##

* [1 तीमुथियुस 05:9-10](rc://hi/tn/help/1ti/05/09)
* [2 कुरिन्थियों 09:12-15](rc://hi/tn/help/2co/09/12)
* [प्रका 16:4-7](rc://hi/tn/help/rev/16/04)
* [प्रका 20:9-10](rc://hi/tn/help/rev/20/09)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2623, H6918, H6922, G40
